# Snake

## Development plan

[x] Create minimal compiling version with ascii view and human snakes.

[x] Add simple dumb bots which will go to closest rabbit

[x] Add bot which will go to closest accessible rabbit

[ ] Add SFML graphics view

[ ] Add dynamic rabbits

[ ] TODO add more bots in this plan

[ ] Get statistics with different runs

## !!! 17.04.2026 task for developers: !!!
### Суть механики:
После смерти змеи ее тело превращается в блок костей.

### Требования к реализации:
1. Количество костей оставленных змеей - первые несколько блоков змеи. Количество костей которые не выкидываются из тела змеи должно быть настраиваемым параметром, чтобы кости имели рандомизированную структуру.

2. Время жизни обломков также должно быть константой, должна быть возможность поставить бесконечное значение.

3. Свойство костей - непроходимость. Интелектуальные боты должны учитывать это и обходить препятствия.

4. Необходимо добавить механику, рандомизирующую структуру костей: со временем кости будут исчезать, причем по отдельности, а также не все блоки мертвой змеи будут становиться костями.

### Что это принесет в игру:
1. Данная механика постепенно превращает игровое поле в запутанный лабиринт, который особенно сильно выделит отличие тупых ботов и интелектуальных.

2. К финалу игры поле будет представлять из себя хаотичный набор костей, это позволит сделать игру достаточно конечной по времени и более динамичной.

3. В будующем это позволит добавлять интересные механики ботов: например, можно добавить пугливых интелектуальных ботов, которые будут избегать столкновений и прятаться, а при наличии костей они будут прятаться за укрытиями.
